# Инструкция по пройденным командам Git
## 1. Перед тем как использовать Git надо представится Gitu это можно сделать следующим образом:
```sh
git config --global user.name "Name"
```
```sh
git config --global user.email "Email"
```
### После чего представился можно проверить свои данные следующим способом:
```sh
git config user.name
```
```sh
git config user.email
```
## 2. Чтобы перейти в необходимый каталог (папку) нужно использовать следующую команду:
### Для Macos, Linux
```sh
cd ~/Desktop/name_file
```
### Для Windows
```sh
cd C:/user/name/Desktop/file_name
```
## 3. В Macos, Linus можно увидеть весь путь к файлу следующей командой:
```sh
pwd
```
## 4. Листинг текущей директории (эти команды покажут файл или папку с которой вы работаете):
### Для windows:
```sh
dir
```
### Для Macos, Linux:
```sh
ls
```
## 5. С помощью следующей команды можно создать новый репозиторий (скрытая папка для работы) ***Git***.
```sh
git init
```
## 6. Показывает состояние рабочего каталога и проиндексированного снимка состояния ( показывает изменения в файле с которым вы работаете)
```sh
git status
```
## 7. Переносит изменения из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов
```sh
git add
```
## 8. Получает проиндексированный снимок состояния и выполняет его коммит в историю проекта (комментирует проиндексированы файл для облегчения работы с проектом и ориентацией в нем)
```sh
git commit -m "text"
```
## 9. Чтобы удалить ненужный файл воспользуемся следующими командами:
### Для Windows
```sh
del <name_file>
```
### Для Linux, Macos
```sh
rm <name_file>
```
## 10. Позволят изучить предыдущие версии проекта.  Эта команда имеет несколько параметров оформления, с помощью которых можно отобразить снимки состояния после выполнения коммитов.
```sh
git log
```
## 11. Также с помощью следующей команды можно укоротить список.
```sh
git log --oneline
``` 
## 12. С командой *git checkout* можно не только получать старые коммиты и прежние версии файлов, но и осуществлять навигацию по существующим веткам. В сочетании с базовыми командами *Git* она позволяет сосредоточиться на определенном направлении разработки.
```sh 
git checkout 
```
## 13. С помощью этой команды можно вернутся к последнему состоянию
```sh
git checkout master
```  
## 14. Сравнение — это функция, анализирующая два входных набора данных и отображающая различия между ними.
```sh
git diff
```
## 15. Эта команда выступает универсальным инструментом администрирования веток. С ее помощью можно создавать изолированные среды разработки в одном репозитории.
```sh
git branch
```
## 16. Эффективный способ интеграции изменений из разошедшихся веток. После разветвления истории проекта командой ***git branch*** можно использовать команду ***git merge***, чтобы объединить отдельные ветки.
```sh
git merge
```

## 17. С помощью этой команды можно переходить (перемешаться) по ветке _**branch**_ используя следующую команду:
```sh
git checkout name_branch_list
```
## 18. Если необходимо удалить из ветки *__branch__* один из черновиков используем следующую команду:
```sh
git branch -d name_list
```

## 19. Параметр ***--graph*** используется для построения диаграммы из символов ASCII, отражающей структуру веток в истории коммитов. Обычно его используют в сочетании с командами ***--oneline***.
```sh
git log --oneline --graph
```
# Работа с удаленными репозиториями
